Title: live for nothing, or die for something.

Date: 2012-08-24 21:16:49

可能是因为实在找不出值得一看的电影来打发时

这几天一口气把史泰龙的第一滴血系列1至4部都看了一遍.

以前只看过第4部, 一切印象只是停留在感官刺激的层面, 很快就淡忘了

不过时隔多年之后再看, 却触发了我别样的况味.

让我印象深刻的是兰博那忧郁的眼神, 和漠然的表情

拥有如此眼神和表情的人, 不用说都知道他经历了太多太多

我觉得这应该是一种天赋, 不是靠演出来的.

四部电影中, 以第一部思想最为深刻, 后面几部相比则显得韵味不足, 甚至有点粗俗

兰博单枪匹马, 把围堵他的警察们打得落花流水.

面对上校这位前来劝降的唯一亲人, 沉默寡言的硬汉居然像小孩般垂下悲苦委屈的眼泪, 兀自滔滔不绝的哭诉.

看到这一幕, 我不禁动容

他们为了国家, 在越南战场上出生入死, 受尽折磨. 好不容易幸存下来, 回到祖国, 回到家乡, 却得不到人民的爱戴哪怕理解. 因为那场战争本就是政治的产物, 没有正义可言, 也注定了不会胜利

不仅如此, 他们在战场上练就一身本领, 得到国会勋章. 回到家却英雄无用武之地,

甚至连份最低等的工作都找不到, 还要被恶劣霸道的地方警官欺辱.

这一切让我忍不住联想到我们这一代大学生的遭遇

我们当中完全不缺乏有理想有抱负的有志青年, 渴望施展才华, 为社会为国家为人类做点什么

可是, 死板的教育, 畸形的经济, 不公的社会, 直接剥夺了我们这代人拥有梦想的权力

你除了不停的工作, 纳税, 存钱, 买房, 买车, 养家, 还贷, 你几乎抽不出空来思考点什么.

包括, 你到底为什么而活着?

面对九死一生的战争, 兰博说:

> _live for nothing, or die for something._

这句话也道出了我的心声

我素来迷恋这种悲情英雄的凌然大义和死士气概, 如同我喜欢反恐24小时里的Jack

"义之所当, 虽千万人吾往矣.

可是, 英雄们啊, 你们可以为着心中的正义慷慨赴死. 而我们, 该走向哪里?该为什么付出我们的青春?

### 后记

这篇博文于2011-04-01 22:58:43发布在新浪博客. 正想给这个新开的博客找个合适的副标题, 看到这篇, 觉得正合适, 于是就搬过来

愿兰博的这句话能一直激励我.